Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[Fated Hearts]
[Corazones predestinados]
[Episode 34]
[Episodio 34]
[In Reverence, Song Cheng]
[Con reverencia, Song Cheng]
[Memorial Tablet of My Friend, Li Hu] [Memorial Tablet of My Friend, Chen San]
[Placa conmemorativa de mi amigo Li Hu] [Placa conmemorativa de mi amigo Chen San]
The First Prince I knew
El primer príncipe que conocí
was a loyal and righteous man.
Era un hombre leal y justo.
[Memorial Tablet of My Friend, Gu Yu] [Memorial Tablet of My Friend, Hound]
[Placa conmemorativa de mi amigo Gu Yu] [Placa conmemorativa de mi amigo Hound]
There's no way you'd ever plot treason.
De ninguna manera planearías alguna traición.
You must have been framed.
Debes haber sido incriminado.
So I secretly investigated
Así que investigué en secreto
and found
y encontrado
the bodies of our brothers.
los cuerpos de nuestros hermanos.
I buried them quietly.
Los enterré en silencio.
[Memorial Tablet of My Friend, Gu Yu] [Memorial Tablet of My Friend, Hound]
[Placa conmemorativa de mi amigo Gu Yu] [Placa conmemorativa de mi amigo Hound]
Before we avenge them,
Antes de vengarlos,
we have to swallow
Tenemos que tragar
all the tears and bitterness.
Todas las lágrimas y la amargura.
Our brothers are still watching us from above.
Nuestros hermanos siguen mirándonos desde arriba.
Your Highness,
Su Alteza,
leave Murong Jie to me.
Déjame a Murong Jie a mí.
I swear
Lo juro
I'll take his damn head myself!
¡Yo mismo tomaré su maldita cabeza!
Good.
Bien.
The Murong father and son framed Feng Suige.
El padre y el hijo de Murong incriminaron a Feng Suige.
They won't spare the Feng Battalion either.
Tampoco perdonarán al Batallón Feng.
The Feng Battalion
El Batallón Feng
has already been controlled by Murong Yao.
Ya ha sido controlado por Murong Yao.
Impossible.
Imposible.
Everyone in the Feng Battalion has fought side by side with us.
Todos en el Batallón Feng han luchado codo a codo con nosotros.
They'd never betray His Highness.
Nunca traicionarían a Su Alteza.
Anyone who refused to yield to Murong Yao
Cualquiera que se negara a ceder ante Murong Yao
was killed by him.
Fue asesinado por él.
I pledged my loyalty to Your Highness
Prometí mi lealtad a Su Alteza
and refused to serve under Murong Yao,
y se negó a servir bajo el mando de Murong Yao,
so I
Así que yo
retired early.
jubilado anticipadamente
Now I'm just a commoner.
Ahora solo soy un plebeyo.
Your Highness,
Su Alteza,
we've been
Hemos estado
searching for you.
Buscando por ti.
Such a huge upheaval in Susha
Una conmoción tan grande en Susha
must have raised suspicions.
Debe haber levantado sospechas.
The entire court
Toda la corte
is controlled by the Murong family.
Está controlado por la familia Murong.
No one dares to question this matter.
Nadie se atreve a cuestionar este asunto.
However, during my investigation,
Sin embargo, durante mi investigación,
I found someone
Encontré a alguien
secretly looking into this.
Estoy investigando esto en secreto.
It's Shen Wu,
Es Shen Wu,
the Minister of Rites.
El Ministro de Ritos.
Shen Wu is an opportunist.
Shen Wu es un oportunista.
He definitely didn't want to investigate it himself.
Definitivamente no quería investigarlo él mismo.
Someone must be pulling his strings.
Alguien debe estar moviendo sus hilos.
The Murong father and son and Empress Zhuang
El padre y el hijo de Murong y la emperatriz Zhuang
all know the truth.
Todos sabemos la verdad.
They're too busy concealing it
Están demasiado ocupados ocultándolo.
to investigate.
Para investigar.
So,
Entonces,
there's only one person
solo hay una persona
with such power and the desire
con tanto poder y el deseo
to know the truth.
para conocer la verdad.
Chengyang.
Chengyang.
Song Cheng,
canción cheng,
I want to meet Shen Wu.
Quiero conocer a Shen Wu.
Can you help me?
¿Me puedes ayudar?
No problem.
Ningún problema.
[Memorial Tablet of My Friend, Li Hu] [Memorial Tablet of My Friend, Chen San]
[Placa conmemorativa de mi amigo Li Hu] [Placa conmemorativa de mi amigo Chen San]
Brothers,
Hermanos,
I swear
Lo juro
I'll make them pay for blood with blood.
Les haré pagar la sangre con sangre.
Mother, you've come at a good time.
Madre, has llegado en un buen momento.
The lamb chop from Susha
La chuleta de cordero de Susha
is incredibly delicious.
Es increíblemente delicioso.
Everyone out!
¡Todos fuera!
-Yes.
-Sí.
Stop.
Detener.
Mother, just say what you want to say.
Madre, di sólo lo que quieras decir.
If they dare to breathe a word,
Si se atreven a decir una palabra,
just kill them.
Simplemente mátalos.
I know why you've come, Mother.
Sé por qué has venido, madre.
Bring it here.
Tráelo aquí.
Mother, can you tell
Madre, ¿puedes decirme?
whose hamlet this is?
¿De quién es esta aldea?
It's Liang Pin's.
Es de Liang Pin.
How could you kill him?
¿Cómo pudiste matarlo?
I am the Emperor.
Yo soy el emperador.
What's wrong with me killing Liang Pin?
¿Qué hay de malo en matar a Liang Pin?
He was the Imperial Military Commander!
¡Él era el comandante militar imperial!
What commander?
¿Que comandante?
Wasn't he just your dog?
¿No era simplemente tu perro?
Mother,
Madre,
you tried to kill my woman.
Intentaste matar a mi mujer.
So what if I killed your dog in return?
¿Y qué pasa si mato a tu perro a cambio?
He was not even as good as a dog.
Ni siquiera era tan bueno como un perro.
Calling him that
Llamarlo así
insults dogs.
insulta a los perros.
Princess Xiyang arrives!
¡Llega la princesa Xiyang!
Greetings, Empress Dowager.
Saludos, Emperatriz Viuda.
Xiyang.
Xi Yang.
Come.
Venir.
This is the lamb chop from Susha—
Esta es la chuleta de cordero de Susha—
quite delicious.
Bastante delicioso.
I'll cut a piece for you myself.
Yo mismo cortaré un trozo para ti.
Your Majesty,
Su Majestad,
why are you protecting this bitch
¿Por qué estás protegiendo a esta perra?
like this?
¿como esto?
Here.
Aquí.
How does it taste?
¿A qué sabe?
It seems you're determined
Parece que estás decidido
to go against me.
ir contra mí.
Great.
Excelente.
My Jingyan has grown up.
Mi Jingyan ha crecido.
You raised me well, Mother.
Me criaste bien, madre.
How about this?
¿Qué tal esto?
Go enjoy your golden years
Ve y disfruta de tus años dorados
and stay out of state affairs.
y mantenerse al margen de los asuntos de Estado.
I wouldn't dare.
No me atrevería.
I'm afraid you'll ruin Jinxiu
Me temo que arruinarás a Jinxiu.
for this cheap Susha woman.
para esta mujer barata Susha.
Mother, you really care about Jinxiu.
Madre, realmente te preocupas por Jinxiu.
But this is my kingdom.
Pero este es mi reino.
I can ruin it however I want!
¡Puedo arruinarlo como quiera!
You always say I'm incompetent,
Siempre dices que soy incompetente,
but that's because you can't see my talent.
pero eso es porque no puedes ver mi talento.
What I'm good at
En lo que soy bueno
isn't ruling a kingdom.
no está gobernando un reino.
It's destroying one.
Está destruyendo uno.
Liang Pin was the first
Liang Pin fue el primero
to dare kill my woman.
Atreverse a matar a mi mujer.
I hope
Espero
he's the last.
Él es el último.
Empress Dowager,
Emperatriz viuda,
please have some tea.
Por favor, toma un poco de té.
Mother, calm down.
Madre, tranquilízate.
Please take care of your health.
Por favor cuida tu salud.
If you're truly a filial son,
Si eres verdaderamente un hijo filial,
get rid of Feng Xiyang for me.
Deshazte de Feng Xiyang por mí.
Whether you're truly filial as a son,
Ya sea que seas verdaderamente filial como hijo,
we'll see by what you do.
Ya veremos por lo que hagas.
I can't stand
No lo soporto
that bitch Feng Xiyang any longer.
Esa perra Feng Xiyang por más tiempo.
Mother,
Madre,
I understand.
Entiendo.
[Linfang Hall]
[Salón Linfang]
Princess, you're here all alone.
Princesa, estás aquí sola.
You must be troubled and have come here
Debes estar preocupado y haber venido aquí.
to clear your mind.
Para aclarar tu mente.
Prince of Zhennan,
Príncipe de Zhennan,
you must hate my guts.
Debes odiarme.
All this concern
Toda esta preocupación
and polite talk…
y charla educada…
what are you plotting now?
¿Qué estás tramando ahora?
Why would I hate you?
¿Por qué debería odiarte?
There's no one else here.
No hay nadie más aquí.
Why ask what you already know?
¿Por qué preguntar lo que ya sabes?
Bai Shouzhuo died because of me.
Bai Shouzhuo murió por mi culpa.
Shouldn't you hate me?
¿No deberías odiarme?
Why do I see
¿Por qué veo?
hostility in your eyes?
¿Hostilidad en tus ojos?
The eyes see what the mind thinks.
Los ojos ven lo que la mente piensa.
What's on your mind
Qué tienes en mente
is what you see with your eyes.
Es lo que ves con tus ojos.
If you view me as an enemy,
Si me ves como un enemigo,
of course you'll sense hostility.
Por supuesto que sentirás hostilidad.
You make a good point.
Tienes razón.
But tell me,
Pero dime,
how have we ended up
¿Cómo hemos terminado?
as enemies?
¿como enemigos?
You forgot?
¿Lo olvidaste?
The first time we met,
La primera vez que nos conocimos,
we were already enemies.
Ya éramos enemigos.
Thank you for reminding me.
Gracias por recordármelo.
Since
Desde
we've been enemies all along,
Hemos sido enemigos todo el tiempo,
I feel much better.
Me siento mucho mejor.
Are you here to kill me?
¿Estas aquí para matarme?
Yes.
Sí.
Then why haven't you done it yet?
¿Entonces por qué no lo has hecho todavía?
Because I still owe you a favor.
Porque todavía te debo un favor.
Someone like you
Alguien como tu
actually cares about that?
¿Realmente le importa eso?
Because I'm hypocritical enough.
Porque soy bastante hipócrita.
That's actually
Eso es en realidad
the most honest thing I've heard from you.
Lo más honesto que he escuchado de ti.
So,
Entonces,
since I'm being honest for once,
Ya que estoy siendo honesto por una vez,
let me give you
Déjame darte
one last piece of advice.
Un último consejo.
Leave this place.
Abandone este lugar.
I can help you.
Puedo ayudarle.
Xia Jingshi,
Xia Jingshi,
don't tell me you want me to turn back now?
¿No me digas que quieres que regrese ahora?
Feng Xiyang,
Feng Xiyang,
no one in this world
nadie en este mundo
understands what you're thinking
entiende lo que estás pensando
better than I do.
mejor que yo.
Because I've walked every step
Porque he caminado cada paso
of the path you're walking.
del camino que estás recorriendo.
Your facade,
Tu fachada,
your despair,
tu desesperación,
and your desperate gamble— I understand them all.
y tu apuesta desesperada... los entiendo a todos.
After my father died,
Después de que mi padre murió,
I just wanted to survive.
Sólo quería sobrevivir.
Is it wrong for someone to just want to live?
¿Está mal que alguien sólo quiera vivir?
But if I wanted to survive,
Pero si quería sobrevivir,
I had to depend on the Empress Dowager—
Tuve que depender de la Emperatriz Viuda.
just like how you are
Tal como eres
using Xia Jingyan now.
usando Xia Jingyan ahora.
Eventually,
Eventualmente,
driven by despair and revenge,
Impulsado por la desesperación y la venganza,
you'll follow in my footsteps
Seguirás mis pasos
and become like me.
y sé como yo.
I've never been a good person,
Nunca he sido una buena persona,
but you are
pero tu eres
the kindest person I've ever met.
La persona más amable que he conocido.
Let go of all this.
Deja ir todo esto.
Let go of revenge.
Deja ir la venganza.
Live a peaceful life.
Vive una vida pacífica.
It's not too late.
No es demasiado tarde.
Xia Jingshi,
Xia Jingshi,
I've already fallen into the abyss,
Ya he caído en el abismo,
and only now do you offer help.
Y sólo ahora ofreces ayuda.
I won't be grateful for this.
No estaré agradecido por esto.
I only find it even more disgusting!
¡Lo encuentro aún más repugnante!
You might as well not help me at all.
Será mejor que no me ayudes en absoluto.
Just be the villain you are.
Simplemente sé el villano que eres.
You've made me what I am today,
Me has hecho lo que soy hoy,
and now you want to save me?
¿Y ahora quieres salvarme?
You think I'm pitiful, don't you?
Crees que soy lamentable ¿no?
I don't need your sympathy!
¡No necesito tu simpatía!
You don't deserve it!
¡No lo mereces!
Since that's the case,
Dado que ese es el caso,
so be it.
Así sea.
Princess Xiyang,
Princesa Xiyang,
His Majesty said you've been gone for a while picking flowers,
Su Majestad dijo que usted había estado fuera por un tiempo recogiendo flores,
so he sent me to check on you.
Así que me envió a ver cómo estabas.
An enemy is an enemy.
Un enemigo es un enemigo.
Next time, don't pretend to be concerned
La próxima vez, no finjas estar preocupado.
or convince me to turn back.
o convencerme de dar marcha atrás.
You just think killing me
Solo piensas en matarme
would interfere with your plans.
interferiría con sus planes.
Xia Jingshi,
Xia Jingshi,
no one knows better than I do
Nadie lo sabe mejor que yo
what's on your mind
Qué tienes en mente
in this very moment.
en este mismo momento.
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
Do you still want this job?
¿Aún quieres este trabajo?
First Prince?
¿Primer Príncipe?
You…
Tú…
you're still alive.
Todavía estás vivo.
I didn't see anything.
No vi nada
I know nothing!
¡No sé nada!
You know nothing?
¿No sabes nada?
Then there's no need for you to live.
Entonces no hay necesidad de que vivas.
I'm still useful.
Todavía soy útil.
I'm still useful!
¡Aún soy útil!
Your Highness, please don't kill me.
Su Alteza, por favor no me mate.
What do you need me to do?
¿Qué necesitas que haga?
I will do whatever you ask.
Haré lo que me pidas.
[Personal Guards: Li Jianxin, Zhao Yunhai, Zhang Moying]
[Guardias personales: Li Jianxin, Zhao Yunhai, Zhang Moying]
Just as you predicted,
Tal como lo predijiste,
the Empress Dowager
la emperatriz viuda
really did plant spies among Xia Jingyan's
¿Realmente colocó espías entre Xia Jingyan?
personal guards.
guardias personales.
That's just how she is.
Así es ella.
She has to
Ella tiene que
have everything
tenerlo todo
under her control.
bajo su control.
The Royal Guards protect the imperial palace.
Los guardias reales protegen el palacio imperial.
Military Commander Liang Pin was her man.
El comandante militar Liang Pin era su hombre.
The personal guards protect Xia Jingyan.
Los guardias personales protegen a Xia Jingyan.
So naturally, she has her people there too.
Así que, naturalmente, ella también tiene a su gente allí.
She wants to control everything.
Ella quiere controlarlo todo.
Yet Your Highness has seen through it all.
Sin embargo, Su Alteza ha visto a través de todo.
They're digging their own grave.
Están cavando su propia tumba.
Where did this list come from?
¿De dónde salió esta lista?
Wang Encheng provided it.
Wang Encheng lo proporcionó.
Among the personal guards,
Entre los guardias personales,
there's a team leader named Zhang Ming.
Hay un líder de equipo llamado Zhang Ming.
He's close to Wang Encheng.
Es cercano a Wang Encheng.
[Personal Guards: Zhu Tieyi, Chen Shuangjian, Zhong Jingsong]
[Guardias personales: Zhu Tieyi, Chen Shuangjian, Zhong Jingsong]
Zhang Ming told him in private
Zhang Ming le dijo en privado
that these particular personal guards
que estos guardias personales en particular
had reported secretly
había informado en secreto
to the Empress Dowager before.
A la Emperatriz Viuda antes.
Does Zhang Ming know
¿Lo sabe Zhang Ming?
Wang Encheng is
Wang Encheng es
investigating for us?
¿Investigando para nosotros?
Rest assured.
Está seguro.
Wang Encheng is tight-lipped.
Wang Encheng mantiene los labios apretados.
He's never mentioned his connection to us.
Él nunca mencionó su conexión con nosotros.
Your Highness,
Su Alteza,
did you request this list
¿Solicitaste esta lista?
because you
Porque tú
already have a plan?
¿Ya tienes un plan?
This is a gift for Xia Jingyan.
Este es un regalo para Xia Jingyan.
There's already a rift between Xia Jingyan and the Empress Dowager,
Ya existe una ruptura entre Xia Jingyan y la Emperatriz Viuda,
but they haven't
pero no lo han hecho
completely fallen out yet.
Todavía no se ha caído por completo.
So I'm going to
Así que voy a
fan the flames.
avivar las llamas.
Find a way
Encuentra una manera
to get this list to Xia Jingyan.
para hacerle llegar esta lista a Xia Jingyan.
Just make sure
Sólo asegúrate
no one realizes
Nadie se da cuenta
it's from us.
Es de nosotros.
Yes.
Sí.
What did you say?
¿Qué dijiste?
I really did
Realmente lo hice
meet with the First Prince.
reunirse con el Primer Príncipe.
He wishes to meet with you in private.
Él desea reunirse contigo en privado.
Given the urgency,
Dada la urgencia,
I had no choice
No tuve elección
but to agree
pero estar de acuerdo
to relay the message to you first.
para transmitirle el mensaje a usted primero.
Please forgive me.
Por favor, perdóname.
You did well.
Lo hiciste bien.
Your Majesty,
Su Majestad,
are you going to meet him?
¿vas a conocerlo?
Of course.
Por supuesto.
Why wouldn't I?
¿Por qué no lo haría?
You're my confidant.
Eres mi confidente.
Speak freely.
Habla libremente.
Then, allow me to be frank.
Entonces, permítanme ser franco.
Prime Minister Zhuang died
El primer ministro Zhuang murió
at the First Prince's hand.
de la mano del Primer Príncipe.
If that
Si eso
hadn't happened,
no hubiera sucedido,
the throne
el trono
would have
habría
belonged to him.
pertenecía a él.
I've spoken out of turn.
He hablado fuera de lugar.
Please forgive me.
Por favor, perdóname.
You've only spoken the truth.
Sólo has dicho la verdad.
There's nothing to forgive.
No hay nada que perdonar.
Get up.
Levantarse.
But I believe
Pero yo creo
Suige
Suige
would never harm me.
Nunca me haría daño.
Go make arrangements immediately.
Vaya y haga arreglos inmediatamente.
I'll set out tonight.
Saldré esta noche.
But you must
Pero debes
not tell anyone.
No se lo digas a nadie.
This must remain secret,
Esto debe permanecer en secreto,
especially from my mother.
Especialmente de mi madre.
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
Minister Shen.
Ministro Shen.
I've been watching you for some time.
Te he estado observando por algún tiempo.
You met His Majesty
Conociste a Su Majestad
in private again and again.
en privado una y otra vez.
You seem to be in a hurry.
Parece que tienes prisa.
What is it about?
¿De qué se trata?
Just official business.
Sólo asuntos oficiales.
You understand
Tú entiendes
which way the wind blows.
En qué dirección sopla el viento.
Don't be misled into choosing
No te dejes engañar al elegir
the wrong side.
el lado equivocado
I'm giving you one last chance
Te estoy dando una última oportunidad.
to tell the truth.
decir la verdad
What?
¿Qué?
It's absolutely true.
Es absolutamente cierto.
The men we placed
Los hombres que colocamos
among the personal guards
entre los guardias personales
were just executed by His Majesty's order.
fueron ejecutados por orden de Su Majestad.
How did His Majesty discover them?
¿Cómo los descubrió Su Majestad?
I secretly looked into it.
Lo miré en secreto.
It's said that
Se dice que
after His Majesty killed Military Commander Liang,
Después de que Su Majestad mató al comandante militar Liang,
he searched his residence
registró su residencia
and found that list.
y encontré esa lista.
Nonsense!
¡Disparates!
Liang Pin had nothing to do with the personal guards.
Liang Pin no tenía nada que ver con los guardias personales.
How would he know?
¿Cómo lo sabría?
Liang Pin is now dead.
Liang Pin ahora está muerto.
Dead men tell no tales.
Los muertos no cuentan cuentos.
No one will ever know
Nadie lo sabrá nunca
where that list really came from.
De dónde salió realmente esa lista.
I doubt
yo dudo
His Majesty had any real evidence,
Su Majestad tenía alguna evidencia real,
but he had them executed all the same.
Pero de todos modos los hizo ejecutar.
When does His Majesty
¿Cuándo Su Majestad?
ever need evidence to kill anyone?
¿Alguna vez necesitaste evidencia para matar a alguien?
Summon the Prince of Zhennan to see me.
Convoca al Príncipe de Zhennan para que me vea.
Yes.
Sí.
[Yangyue Palace, Yuxiu Palace, Hehuan Hall]
[Palacio Yangyue, Palacio Yuxiu, Salón Hehuan]
Are you troubled by something?
¿Estás preocupado por algo?
Come, come.
Ven, ven.
I thought all you did was play around
Pensé que todo lo que hacías era jugar.
without a care for state affairs.
sin preocuparse por los asuntos de Estado.
But you're
Pero tú eres
actually diligent sometimes.
Realmente diligente a veces.
State affairs?
¿Asuntos de Estado?
What state affairs?
¿Qué asuntos de Estado?
If I had to
Si tuviera que
handle state affairs myself,
manejar los asuntos de estado yo mismo,
then what's the point
Entonces, ¿cuál es el punto?
of paying all those officials?
¿de pagar a todos esos funcionarios?
Come.
Venir.
Sit.
Sentarse.
Look at this.
Mira esto.
[Jiyue Hall, Linhua Palace, Pixiang Hall, Shuhua Palace]
[Salón Jiyue, Palacio Linhua, Salón Pixiang, Palacio Shuhua]
I ordered the palace staff
Ordené al personal del palacio.
to pick some new residences for you:
para elegir algunas nuevas residencias para usted:
Jiyue Hall, Linhua Palace, and Pixiang Hall.
Salón Jiyue, Palacio Linhua y Salón Pixiang.
I have no idea
No tengo ni idea
which one you'd prefer.
¿Cuál prefieres?
How about this?
¿Qué tal esto?
You take a look.
Echas un vistazo.
Choose whichever you like.
Elige el que más te guste.
So this is what you were studying?
¿Entonces esto es lo que estabas estudiando?
Yes.
Sí.
If you like them all,
Si te gustan todos,
I'll give them all to you.
Te los daré todos.
I guess a few
Supongo que algunos
pedantic old officials
viejos funcionarios pedantes
will object.
se opondrá.
But don't worry.
Pero no te preocupes.
Whoever dares to object,
Quien se atreva a objetar,
I'll have them beheaded.
Haré que los decapiten.
I don't need a new residence.
No necesito una nueva residencia.
I can just stay in the Mirror Room.
Puedo quedarme en la Habitación del Espejo.
The Mirror Room is too shabby.
La habitación del espejo está demasiado descuidada.
Just a place to sleep!
¡Sólo un lugar para dormir!
If you ask me,
Si me preguntas,
the Mirror Room is no different
La Sala de los Espejos no es diferente
from all these palaces.
de todos estos palacios.
Feng Xiyang!
¡Feng Xiyang!
I have so many palaces,
Tengo tantos palacios,
and you don't like any of them?
¿Y no te gusta ninguno de ellos?
If you continue to be so unappreciative…
Si continúas siendo tan desagradecido…
I'll build you a new palace.
Te construiré un nuevo palacio.
How about that?
¿Qué tal eso?
Xia Jingyan,
Xia Jingyan,
instead of thinking about these things,
En lugar de pensar en estas cosas,
why don't you help me figure out
¿Por qué no me ayudas a averiguarlo?
how to kill the Murong father and son?
¿Cómo matar al padre y al hijo de Murong?
What's the rush?
¿Cuál es la prisa?
Once they're killed
Una vez que los matan
and you get your revenge,
y te vengas,
you'll want to leave.
Querrás irte.
You want to go back on your word?
¿Quieres volver atrás con tu palabra?
You're the ruler of a kingdom.
Eres el gobernante de un reino.
A king's word is law.
La palabra de un rey es ley.
You can't break your promise to me!
¡No puedes romper tu promesa conmigo!
I am a ruler, that's true,
Soy un gobernante, eso es verdad,
but I'm also a man.
pero también soy un hombre.
Isn't it normal for a man
¿No es normal que un hombre
to lie to a woman?
¿Mentirle a una mujer?
You…
Tú…
Wait, wait.
Espera, espera.
Don't get upset.
No te enojes
I was just joking with you.
Sólo estaba bromeando contigo.
Alright.
Está bien.
I never lie to women,
Nunca miento a las mujeres,
especially not to you.
Especialmente no para ti.
It was you who used that...
Fuiste tú quien usó eso...
that bet
esa apuesta
to stop me from attacking Susha.
para evitar que ataque a Susha.
You have to give me some time
Tienes que darme algo de tiempo
to come up with a new plan
idear un nuevo plan
to kill the Murong father and son.
para matar al padre y al hijo de Murong.
Alright. Be patient.
Está bien. Ten paciencia.
You just want me to stay.
Solo quieres que me quede.
You want this imperial palace
Quieres este palacio imperial
to become my cage!
¡para convertirse en mi jaula!
Your cage?
¿Tu jaula?
What a great idea!
¡Qué gran idea!
Why didn't I think of that?
¿Por qué no pensé en eso?
I'll immediately
Lo haré inmediatamente
build you a new palace
construirte un nuevo palacio
that looks like a cage!
¡Eso parece una jaula!
You're sick!
¡Estás enfermo!
Don't go yet!
¡No te vayas todavía!
I have a gift for you.
Tengo un regalo para ti.
[Fuxin Pavilion]
[Pabellón Fuxin]
I asked you to kill the Princess of Susha,
Te pedí que mataras a la Princesa de Susha,
yet you still haven't done it.
Aún no lo has hecho.
You've really let me down.
Realmente me has decepcionado.
Forgive me, Mother.
Perdóname, madre.
His Majesty has
Su Majestad ha
assigned personal guards
guardias personales asignados
to protect her.
Para protegerla.
I really haven't found the chance.
Realmente no he encontrado la oportunidad.
Mother,
Madre,
could you temporarily
¿Podrías temporalmente?
remove the personal guards
eliminar los guardias personales
so that I can…
para que yo pueda…
I only gave you this one task,
Sólo te di esta tarea,
and you still need my help?
¿Y todavía necesitas mi ayuda?
Calm down, Mother.
Tranquila, madre.
Forgive my incompetence.
Perdona mi incompetencia.
Forget it.
Olvídalo.
You have the will but lack the means.
Tienes la voluntad pero te faltan los medios.
After all, this is
Después de todo, esto es
not your Pingling City.
No es tu ciudad Pingling.
It's Mother's Pingling City.
Es la ciudad Pingling de Madre.
I was away for so many years
Estuve fuera durante tantos años
guarding Pingling for you.
protegiendo a Pingling para ti.
All land under heaven belongs to the Emperor.
Toda la tierra bajo el cielo pertenece al Emperador.
It's His Majesty's Pingling City.
Es la ciudad Pingling de Su Majestad.
You weren't guarding it for me.
No lo estabas guardando para mí.
Don't say such foolish words
No digas palabras tan tontas
ever again.
nunca más.
Get up.
Levantarse.
His Majesty has become
Su Majestad se ha convertido
increasingly difficult to understand.
Cada vez más difícil de entender.
Officials proposed attacking Susha,
Los funcionarios propusieron atacar a Susha,
but he refused.
pero él se negó.
It must be Feng Xiyang interfering.
Debe ser Feng Xiyang interfiriendo.
I planned to restore
Tenía planeado restaurar
your military command,
su mando militar,
but it keeps getting postponed.
Pero sigue posponiéndose.
After all these years outside,
Después de todos estos años afuera,
being able to return
poder regresar
and serve you with filial devotion
y servirte con devoción filial
isn't such a bad thing.
No es algo tan malo.
Rather than a filial son,
Más que un hijo filial,
what I truly need
Lo que realmente necesito
is the Prince of Zhennan who lets me rest easy.
Es el Príncipe de Zhennan quien me deja descansar tranquilo.
Mother, you mean...
Madre, ¿quieres decir...?
You fool,
¡Eres un tonto!
you're in real danger without realizing it.
Estás en peligro real sin darte cuenta.
His Majesty has always wanted you dead.
Su Majestad siempre ha querido verte muerto.
In the past, I could hold him back,
En el pasado, podía retenerlo,
but now,
pero ahora,
with Feng Xiyang messing with his mind,
Con Feng Xiyang jugando con su mente,
he barely even
Apenas siquiera
acknowledges me as his mother.
me reconoce como su madre.
If he ever insists on killing you,
Si alguna vez insiste en matarte,
I may not be able to stop him.
Puede que no pueda detenerlo.
Please enlighten me, Mother.
Por favor ilumíname, Madre.
How can I protect myself?
¿Cómo puedo protegerme?
Right now, with peace between the two kingdoms,
En este momento, con la paz entre los dos reinos,
he thinks you're useless.
Él piensa que eres inútil.
But when war breaks out, it'll be different.
Pero cuando estalle la guerra, será diferente.
That's why Feng Xiyang must die,
Por eso Feng Xiyang debe morir,
and Susa must be attacked.
y Susa debe ser atacada.
However, I don't want
Sin embargo, no quiero
this matter
este asunto
to create a rift between His Majesty and me.
para crear una ruptura entre Su Majestad y yo.
I understand.
Entiendo.
I'll first kill Feng Xiyang
Primero mataré a Feng Xiyang.
and frame Susha for it.
y culpar a Susha por ello.
Then I'll provoke His Majesty
Entonces provocaré a Su Majestad.
into waging war against Susha.
para declarar la guerra contra Susha.
Since I can't go after
Ya que no puedo ir tras
Feng Xiyang in the palace,
Feng Xiyang en el palacio,
I might as well…
También podría…
try something outside.
Prueba algo al aire libre.
How could His Majesty
¿Cómo pudo Su Majestad?
possibly let her leave the palace?
¿Podría ser posible dejarla salir del palacio?
The opportunity will come soon.
La oportunidad llegará pronto.
Mother,
Madre,
the Qianqiu Festival is approaching.
Se acerca el Festival Qianqiu.
Will your brother stand with you?
¿Tu hermano estará contigo?
Chengyang and I
chengyang y yo
may not be brothers from the same mother,
no pueden ser hermanos de la misma madre,
but I watched him grow up
pero lo vi crecer
all these years.
Todos estos años.
I've always treated him
Siempre lo he tratado
like my own brother.
como mi propio hermano.
I know his character well.
Conozco bien su carácter.
He might be completely in the dark,
Podría estar completamente en la oscuridad,
unaware of the truth,
inconsciente de la verdad,
believing what his mother has told him.
creyendo lo que su madre le ha dicho.
No matter
No importa
what Empress Zhuang told him,
Lo que le dijo la emperatriz Zhuang,
it must be full of loopholes.
Debe estar lleno de lagunas.
In such a just world,
En un mundo tan justo,
no one can truly turn black into white.
Nadie puede realmente convertir el negro en blanco.
Chengyang can tell right from wrong.
Chengyang puede distinguir el bien del mal.
I trust him.
Yo confío en él.
Although I've never met Feng Chengyang,
Aunque nunca he conocido a Feng Chengyang,
after hearing what you've said,
Después de escuchar lo que has dicho,
he sounds like
Suena como
a reasonable person.
una persona razonable
To maintain a kind heart,
Para mantener un corazón bondadoso,
even with blood ties to the Zhuangs—
Incluso con lazos de sangre con los Zhuangs—
that's really not easy.
Eso realmente no es fácil.
I was worried
Estaba preocupado
that you brothers would become enemies.
que vosotros, hermanos, os convertiríais en enemigos.
So many royal siblings
Tantos hermanos reales
like you would fight
como si pelearas
to the bitter end
hasta el amargo final
for the throne.
para el trono.
Surprisingly,
Asombrosamente,
you two are the opposite.
Ustedes dos son lo opuesto.
That's truly rare.
Esto es realmente raro.
If it weren't for the throne,
Si no fuera por el trono,
my buddies like Gu Yu
A mis amigos les gusta Gu Yu
wouldn't have ended up like that.
No habría terminado así.
You are the most important person to me.
Eres la persona más importante para mí.
After everything,
Después de todo,
I still have you by my side,
Todavía te tengo a mi lado,
and Lu Ke, Yun Fang, and Yun Qing,
y Lu Ke, Yun Fang y Yun Qing,
who are not blood relatives
que no son parientes consanguíneos
but are more than family,
pero son más que familia,
by my side.
A mi lado.
I'm already very content.
Ya estoy muy contento.
I didn't expect
No me lo esperaba
His Highness to suffer so much
Su Alteza por sufrir tanto
in the Storm Alliance.
en la Alianza Tormenta.
Thankfully, Miss Yixiao was
Afortunadamente, la señorita Yixiao estaba...
by his side through it all,
A su lado durante todo,
pulling His Highness
tirando de Su Alteza
back from the brink of death.
de vuelta del borde de la muerte.
Let's not talk about that.
No hablemos de eso.
How are you?
¿Cómo estás?
Let me see if it's healed.
Déjame ver si ya está curado.
Just superficial wounds. They're all healed.
Solo heridas superficiales. Todas están curadas.
Don't bother.
No te molestes.
Why are you acting shy like a girl?
¿Por qué actúas tímidamente como una niña?
Just let me check.
Sólo déjame comprobarlo.
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
You wanna fight?
¿Quieres pelear?
Never mind.
No importa.
I won't fight you.
No pelearé contigo.
You're still recovering
Todavía te estás recuperando
from your injuries.
de tus heridas.
If I beat you,
Si te gano,
it wouldn't be honorable.
No sería honorable.
You beat me?
¿Me ganaste?
Have you ever beaten me?
¿Alguna vez me has vencido?
Have I ever fought you seriously?
¿Alguna vez he peleado contigo en serio?
Didn't I kill
¿No maté yo?
20 more enemies than you
20 enemigos más que tú
on the battlefield?
¿en el campo de batalla?
Fine, fine.
Bien, bien.
You're the best, okay?
Eres el mejor, ¿vale?
Just you wait.
Sólo espera.
After I avenge His Highness
Después de vengar a Su Alteza
by killing the Murongs,
Al matar a los Murong,
we can
podemos
have a proper match.
tener una pareja adecuada
I'll always be
Siempre seré
one step ahead of you on the battlefield.
Un paso delante de ti en el campo de batalla.
Fine.
Bien.
I'd like to see
Me gustaría ver
who will really come out on top.
¿Quién realmente saldrá victorioso?
It's a deal then.
Entonces es un trato.
It's a deal.
Es un trato.
This is a bow with a draw weight of over two piculs.
Este es un arco con una potencia de tiro de más de dos piculs.
Yes.
Sí.
I thought Your Highness had died
Creí que Su Alteza había muerto.
and planned to assassinate the Murongs
y planeó asesinar a los Murong
to avenge you.
para vengarte.
But they always have
Pero siempre lo han hecho
guards protecting them.
guardias protegiéndolos.
I can only shoot
Sólo puedo disparar
from 150 paces away.
desde 150 pasos de distancia.
At that distance,
A esa distancia,
you can hit six or seven out of ten.
Puedes acertar seis o siete de cada diez.
They're both military commanders.
Ambos son comandantes militares.
They wear armor when they go out.
Llevan armadura cuando salen.
From 150 paces away,
A 150 pasos de distancia,
a kill shot is extremely difficult.
Un tiro mortal es extremadamente difícil.
At best, you could hit a vital spot.
En el mejor de los casos, podrías alcanzar un punto vital.
But regular bows and arrows
Pero arcos y flechas regulares
can't penetrate armor
no puede penetrar la armadura
even if you hit,
Incluso si golpeas,
so you have to use
Así que tienes que usarlo
a heavy-tipped arrow and a strong bow.
una flecha de punta pesada y un arco fuerte.
Yes.
Sí.
A few days ago,
Hace unos días,
I secretly got this bow.
Conseguí este arco en secreto.
If my brother found out,
Si mi hermano se enterara,
he'd stop me from taking risks,
Él me impediría tomar riesgos,
so I kept it stashed outside.
Así que lo mantuve escondido afuera.
However, I've only
Sin embargo, sólo he
ever used a two-picul bow,
¿Alguna vez usaste un arco de dos picos?
so I can't guarantee
Así que no puedo garantizarlo
a kill shot with this one.
Un tiro mortal con este.
I can try it.
Puedo probarlo
The Moon-Shooting Bow I used before
El arco que dispara a la luna que usé antes
had a draw weight of over two piculs.
tenía un peso de tiro de más de dos piculs.
No.
No.
Lord Ling said
El señor Ling dijo
you can't draw a strong bow.
No puedes tensar un arco fuerte.
I've completely recovered.
Me he recuperado completamente.
Look.
Mirar.
Yixiao.
Yixiao.
With this bow,
Con este arco,
I can lend you a hand
Puedo echarte una mano
and help you deal with the Murongs.
y ayudarte a lidiar con los Murong.
But if you hurt yourself again
Pero si te vuelves a hacer daño
just to kill them,
Sólo para matarlos,
it's simply not worth it.
Simplemente no vale la pena.
Don't worry,
No te preocupes,
I know my limits.
Conozco mis límites.
Don't forget,
No lo olvides,
I'm Fu Yixiao after all.
Después de todo, soy Fu Yixiao.
Mind your step.
Cuidado donde pisas
Someone's coming.
Alguien viene.
These are
Estos son
Song's scout bells.
Campanas exploradoras de Song.
Once someone gets near this area,
Una vez que alguien se acerca a esta zona,
the bells will be
Las campanas sonarán
triggered to ring.
activado para sonar.
Your Highness,
Su Alteza,
someone is coming this way
Alguien viene por aquí
with guards.
con guardias.
It's Chengyang.
Es Chengyang.
Greetings, Your Majesty.
Saludos, Su Majestad.
Your Majesty,
Su Majestad,
I'll wait outside
Esperaré afuera
for you.
para ti.
Who are you?
¿Quién eres?
Your brother is waiting for you inside.
Tu hermano te está esperando dentro.
Let me see
Déjeme ver
what Chengyang looks like
Cómo se ve Chengyang
as an emperor.
como emperador.
Suige,
Suige,
it's so wonderful
Es tan maravilloso
to see you again.
verte de nuevo
You also thought I was dead?
¿Tú también pensaste que estaba muerto?
In the past, every time you returned
En el pasado, cada vez que regresabas
from a victorious campaign,
de una campaña victoriosa,
I'd go welcome you back.
Me gustaría darte la bienvenida nuevamente.
Once, you didn't come back with the army.
Una vez, no regresaste con el ejército.
They said you died in battle.
Dijeron que moriste en batalla.
I was devastated.
Estaba devastada.
Later, I told you
Después te lo dije
that unless you saw my body,
que a menos que vieras mi cuerpo,
you shouldn't believe
No deberías creer
any rumors from anyone.
¿Algún rumor de alguien?
Because your brother
Porque tu hermano
is the invincible God of War.
es el invencible dios de la guerra.
Murong Yao said
Murong Yao dijo
your body was left in the wilderness
Tu cuerpo fue dejado en el desierto
and couldn't be found.
y no se pudo encontrar.
I didn't see it with my own eyes,
No lo vi con mis propios ojos,
so I didn't believe it.
Así que no lo creí.
Come.
Venir.
Sit.
Sentarse.
Brother,
Hermano,
actually,
de hecho,
ascending to the throne
ascendiendo al trono
was not my wish.
No fue mi deseo.
I know.
Lo sé.
I already learned about
Ya aprendí sobre
what happened between you
¿Qué pasó entre ustedes?
and Grandfather in the past.
y abuelo en el pasado.
Suige,
Suige,
why didn't you tell me?
¿Por qué no me lo dijiste?
Telling you would only have worried you
Decírtelo sólo te habría preocupado.
needlessly.
innecesariamente.
There's a perpetrator for every injustice.
Para cada injusticia hay un perpetrador.
None of this should have come
Nada de esto debería haber sucedido
between us brothers.
Entre nosotros hermanos.
Why trouble yourself?
¿Por qué molestarse?
Chengyang,
Chengyang,
I've heard
He escuchado
you've been secretly investigating
Has estado investigando en secreto
the truth behind Father's assassination.
La verdad detrás del asesinato del Padre.
The fact that you came to see me today means
El hecho de que hayas venido a verme hoy significa
that you still
que todavía
care about me as your brother.
Preocúpate por mí como tu hermano.
Brother,
Hermano,
how did Father really die?
¿Cómo murió realmente el padre?
And who set you up?
¿Y quién te tendió una trampa?
The Murong father and son.
El padre y el hijo de Murong.
They forged an imperial edict
Forjaron un edicto imperial
to lure me into the palace.
para atraerme al palacio.
By the time I saw Father,
Cuando vi a mi padre,
he had already passed away.
Él ya había fallecido.
Who else was involved?
¿Quién más estuvo involucrado?
An event this big…
Un evento tan grande…
I don't believe the Murongs did it
No creo que los Murong lo hicieran.
all on their own.
Todos por su cuenta.
You're asking me this…
Me estás preguntando esto…
because you already
Porque ya lo eres
have an answer, right?
tienes una respuesta, ¿verdad?
Brother,
Hermano,
I want to hear it from you directly.
Quiero escucharlo directamente de ti.
Was my mother involved
¿Estuvo involucrada mi madre?
in the attempt to murder you?
¿en el intento de asesinarte?
I have no proof,
No tengo pruebas,
but she must have been involved.
pero ella debe haber estado involucrada.
Chengyang,
Chengyang,
I called you here today
Te llamé aquí hoy
because I hope
Porque espero
you can prepare yourself in advance.
Puedes prepararte con antelación.
And I hope you can understand me.
Y espero que puedas entenderme.
Because what I'm about to do
Porque lo que estoy a punto de hacer
is to kill my enemies with my own hands.
es matar a mis enemigos con mis propias manos.
Brother,
Hermano,
I'll return the throne to you.
Te devolveré el trono.
But may I ask you one thing?
¿Pero puedo preguntarte una cosa?
Spare my mother.
Perdona a mi madre.
I will take her away from Yujing
La llevaré lejos de Yujing.
and never come back.
y nunca volver.
I'm the only family
Soy la única familia
my mother has now.
Mi madre lo tiene ahora.
All her mistakes were for my sake.
Todos sus errores fueron por mi bien.
Her sins are my sins.
Sus pecados son mis pecados.
Let me pay the price for her.
Déjame pagar el precio por ella.
What have you done wrong?
¿Qué has hecho mal?
You and I are merely
Tú y yo somos simplemente
pawns of circumstances.
peones de las circunstancias.
Chengyang.
Chengyang.
I promise you:
Te prometo que:
I will not kill your mother.
No mataré a tu madre.
Qianqiu Festival?
¿Festival Qianqiu?
Xia Jingyan's Daily Chronicle says
La Crónica diaria de Xia Jingyan dice
that every year at the Qianqiu Festival,
que cada año en el Festival Qianqiu,
he leaves the palace to visit his ancestral home.
Sale del palacio para visitar la casa de sus antepasados.
If we want to kill him,
Si queremos matarlo,
that's the best chance.
Esa es la mejor oportunidad.
But for such occasions,
Pero para tales ocasiones,
security is always tight.
La seguridad siempre es estricta.
There will be countless guards protecting him,
Habrá innumerables guardias protegiéndolo,
both openly and secretly.
tanto abiertamente como en secreto.
That's why we need to use the Empress Dowager.
Por eso es que necesitamos utilizar a la Emperatriz Viuda.
When Xia Jingyan leaves the palace,
Cuando Xia Jingyan abandona el palacio,
he'll certainly bring Feng Xiyang with him.
Seguramente traerá a Feng Xiyang con él.
No one wants Feng Xiyang dead
Nadie quiere que Feng Xiyang muera
more than the Empress Dowager.
más que la Emperatriz Viuda.
She will secretly
Ella lo hará en secreto
help us reassign most of
Ayúdanos a reasignar la mayor parte de
Xia Jingyan's guards.
Los guardias de Xia Jingyan.
If that's the case,
Si ese es el caso,
our chances of success
Nuestras posibilidades de éxito
will be much greater.
será mucho mayor.
But will the Empress Dowager agree?
¿Pero estará de acuerdo la Emperatriz Viuda?
She definitely will.
Ella definitivamente lo hará.
She's eager
Ella está ansiosa
to provoke a war between the two kingdoms.
provocar una guerra entre los dos reinos.
Only then
Sólo entonces
will Xia Jingyan need to rely on her again.
¿Xia Jingyan necesitará confiar en ella nuevamente?
We need to prepare in advance.
Necesitamos prepararnos con antelación.
It's time to send word to Pingling City
Es hora de enviar un mensaje a la ciudad de Pingling.
and call in more people.
y llamar a más gente.
Understood.
Comprendido.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Prince of Zhennan,
Príncipe de Zhennan,
His Majesty summons you.
Su Majestad os llama.
You're angry?
¿Estás enojado?
Who's the fool
¿Quién es el tonto?
that upset Her Highness?
¿Eso molestó a Su Alteza?
It couldn't be me, could it?
No pude ser yo ¿verdad?
Why would I be angry?
¿Por qué estaría enojado?
Xia Jingyan,
Xia Jingyan,
don't think I can't
No creo que no pueda
take revenge without you.
tomar venganza sin ti.
Interesting.
Interesante.
Then tell me,
Entonces dime,
what's your plan?
¿Cuál es tu plan?
Did you
Acaso tú
just come here to mock me?
¿Solo vienes aquí a burlarte de mí?
I came to help you.
Vine a ayudarte.
Get out.
Salir.
The more ungrateful you are,
Cuanto más desagradecido seas,
the more I like you.
Cuanto más me gustas.
Bring him in!
¡Traedlo!
Why did you bring him here?
¿Por qué lo trajiste aquí?
I don't want to see him!
¡No quiero verlo!
Greetings, Your Majesty.
Saludos, Su Majestad.
May I ask why
¿Puedo preguntar por qué?
you've summoned me?
¿Me has convocado?
You tried to kill my woman,
Intentaste matar a mi mujer,
and you still don't know why I summoned you?
¿Y todavía no sabes por qué te convoqué?
Your Majesty, what do you mean?
Majestad, ¿qué quiere decir?
I don't understand.
No entiendo.
You forgot quite quickly.
Lo olvidaste muy rápido.
Why did you
¿Por qué lo hiciste?
go to the Flower Hall?
¿Ir al Salón de las Flores?
You've been visiting
Has estado de visita
the Empress Dowager repeatedly.
La emperatriz viuda en repetidas ocasiones.
What task did
¿Qué tarea realizó?
she assign you?
¿ella te asigna?
The same as Liang Pin's?
¿Lo mismo que el de Liang Pin?
To kill her?
¿Para matarla?
I was merely paying
Yo solo estaba pagando
my regular respects to the Empress Dowager.
Mis respetos habituales a la Emperatriz Viuda.
Still won't admit it?
¿Aún no lo admites?
Good.
Bien.
You pay your respects more often than I do.
Usted presenta sus respetos con más frecuencia que yo.
You're filial.
Eres filial.
I'm not.
No lo soy.
Is that what you mean?
¿Eso es lo que quieres decir?
You misunderstand.
Tú no lo entiendes.
Then what were you doing
Entonces, ¿qué estabas haciendo?
at the Flower Hall?
¿en el Salón de las Flores?
Were you perhaps rekindling a romance?
¿Quizás estabas reavivando un romance?
I...
I...
Think carefully about your answer.
Piensa detenidamente tu respuesta.
If you were rekindling a romance
Si estuvieras reavivando un romance
with my woman,
con mi mujer,
I'd be very displeased.
Me disgustaría mucho.
If not,
Si no,
I'd be even more displeased.
Estaría aún más disgustado.
You don't find my woman attractive?
¿No encuentras atractiva a mi mujer?
If I'm displeased,
Si estoy disgustado,
someone's head will roll.
La cabeza de alguien rodará.
Tell me.
Dime.
Tell me, why did you go to her?
Dime ¿Por qué fuiste a verla?
Was it to rekindle a romance?
¿Fue para reavivar un romance?
If you want me dead, Your Majesty,
Si me quiere muerto, Majestad,
why bother with finding excuses?
¿Por qué molestarse en buscar excusas?
Who do you think you are?
¿Quién te crees que eres?
Do I need an excuse to kill you?
¿Necesito una excusa para matarte?
At the Flower Hall,
En el Salón de las Flores,
I had something to say to him.
Tenía algo que decirle.
Prince of Zhennan, have you forgotten?
Príncipe de Zhennan, ¿lo has olvidado?
I was the one who stopped you at the Flower Hall.
Yo fui quien te detuvo en el Salón de las Flores.
I asked if you had ever,
Te pregunté si alguna vez,
even for a moment,
aunque sea por un momento,
imagined growing old with me.
Imaginé envejecer conmigo.
I...
I...
You...
Tú...
You were rekindling a romance with him?
¿Estabas reavivando un romance con él?
Don't say that again!
¡No vuelvas a decir eso!
He and I broke ties long ago.
Él y yo rompimos lazos hace mucho tiempo.
There's no romance!
¡No hay romance!
I just
Yo solo
wanted an answer.
Quería una respuesta.
What was your answer?
¿Cual fue tu respuesta?
Never.
Nunca.
♪ Roaming freely ♪
♪ Vagando libremente ♪
♪ Unafraid of wind or frost ♪
♪ Sin miedo al viento ni a las heladas ♪
I see.
Veo.
♪ The wet wings ♪
♪ Las alas mojadas ♪
♪ Will carry me far away ♪
♪ Me llevará lejos ♪
You crazy woman,
¡Qué loca eres!
♪ Don't cry, don't cry ♪
♪ No llores, no llores ♪
are you serious?
¿Hablas en serio?
Xia Jingyan, I've told you,
Xia Jingyan, ya te lo dije,
I can still get my revenge
Todavía puedo vengarme
without you!
¡sin ti!
Let go of me!
¡Suéltame!
Let me kill him!
¡Déjame matarlo!
-Take him away! Now! -Let me kill him!
-¡Llévenselo! ¡Ahora! -¡Déjenme matarlo!
♪ I'll remember the way home ♪
♪ Recordaré el camino a casa ♪
Xia Jingshi,
Xia Jingshi,
I'll kill you!
¡Te mataré!
Listen to me!
¡Escúchame!
You're from Susha.
Eres de Susha.
If you kill him,
Si lo matas,
his followers won't let you go,
Sus seguidores no te dejarán ir,
nor will the people of Jinxiu!
¡Y la gente de Jinxiu tampoco!
Then why did you
Entonces ¿por qué lo hiciste?
bring him to see me?
¿traerlo a verme?
I just wanted to humiliate him
Solo quería humillarlo
and scare him a bit to make you feel better!
¡Y asustarlo un poco para que se sienta mejor!
Xia Jingyan,
Xia Jingyan,
remember this:
Recuerda esto:
I was
Era
never joking about revenge.
Nunca bromeo sobre la venganza.
If you dare toy with me again,
Si te atreves a jugar conmigo otra vez,
I won't let you off!
¡No te dejaré escapar!
You crazy woman.
¡Estás loca!
What did you say?
¿Qué dijiste?
I said I'll remember!
¡Dije que lo recordaría!
You've seen your brother,
Has visto a tu hermano,
but why are you even more upset?
Pero ¿por qué estás aún más molesto?
He came to see me today
Él vino a verme hoy.
because he cares for me as his brother.
Porque me quiere como a su hermano.
But I told him terrible news.
Pero le dije una noticia terrible.
Chengyang has already lost his father.
Chengyang ya perdió a su padre.
How will he face
¿Cómo se enfrentará?
his mother from now on?
¿Su madre a partir de ahora?
Usually at times like this,
Generalmente en momentos como este,
wouldn't you offer me
¿No me ofrecerías?
words of comfort?
¿Palabras de consuelo?
Why are you silent this time?
¿Por qué estás en silencio esta vez?
I was just thinking:
Estaba pensando:
how can there be someone
¿Cómo puede haber alguien?
as kind as you in this world?
¿tan amable como tú en este mundo?
His mother
Su madre
caused you to lose your mother,
te hizo perder a tu madre,
yet you're still worried about
Aún así, todavía estás preocupado por
how he will
cómo lo hará
get along with his mother.
llevarse bien con su madre.
After all you've been through,
Después de todo lo que has pasado,
I'm really glad
Estoy muy contento
you still have a younger brother like Chengyang.
Todavía tienes un hermano menor como Chengyang.